---
title: "ریشه‌ی رقمی"
description: "خلاصه کردن یک عدد به یک رقم واحد با جمع کردن مکرر ارقام آن"
en_md5: 9847d9ea8c4a86ad65869e4f7b4c718e
---

«ریشه‌ی رقمی» یک عدد، حاصل جمع کردن مکرر ارقام آن است تا جایی که تنها یک رقم باقی بماند.

اگر یک بار جمع کردن ارقام، هنوز بیش از یک رقم باقی بگذارد، ارقام همان نتیجه را جمع می‌کنید و این کار را ادامه می‌دهید تا اینکه فقط یک رقم باقی بماند.

برای مثال، برای پیدا کردن ریشه‌ی رقمی `942`:

```
9 + 4 + 2 = 15
1 + 5 = 6
```

پس ریشه‌ی رقمی `942` برابر با `6` است.

عددی که خودش یک رقم است (مثل `7`) ریشه‌ی رقمی خودش است.

یک تابع به نام `digitalRoot` بسازید که یک عدد می‌گیرد و ریشه‌ی رقمی آن را برمی‌گرداند.

### تابع `String()`

در چند درس گذشته، به تابع `Number(str)` دسترسی داشته‌اید که یک رشته را به عدد تبدیل می‌کند.

می‌توانید همین کار را برعکس انجام دهید و با استفاده از تابع `String(num)` یک عدد را به رشته تبدیل کنید.

برای مثال:

```js
String(147) === "147"
```

باز هم، توجه کنید که با یک حرف بزرگ شروع می‌شود، و باز هم فعلاً نگران دلیلش نباشید!

### به کار بستن آنچه یاد گرفته‌اید

اگرچه راه‌های زیادی برای حل این تمرین وجود دارد، راه‌حلی که از شما می‌خواهیم از یک حلقه‌ی `while` استفاده کند.

لذت ببرید!
